22 Art. 68. O trancamento de matrícul a ou o trancamento total de inscrição em componentes curriculares, na graduação, não poderá ultrapassar cinquenta por cento (50%) do tempo máximo do fluxograma mais atualizado do curso. Parágrafo único. O estudante será notificado pelo sistema informatiz ado de registro e controle acadêmico quanto à sua situação referente ao percentual de trancamento, quando alcançar setenta por cento (70%) do tempo limite definido no caput deste artigo. Art. 69. O trancamento parcial de inscrição em componentes curricula res, na graduação, será permitido até o máximo de vinte por cento (20%) da carga horária total do respectivo curso, desde que não tenha atingido o limite previsto no Art. 68. Art. 70. O trancamento de matrícula e total de inscrição em componentes curricul ares, na pós-graduação, só poderá ser concedido em um único semestre. Parágrafo único. Não será computado no tempo de integralização do curso, o período de trancamento concedido/aprovado pelo Colegiado. Art. 71. O trancamento parcial em componentes curr iculares, na pós -graduação, será permitido até o máximo de trinta por cento (30%) do total de créditos em disciplinas, definido na matriz curricular do curso. Art. 72. O trancamento de matrícula e o trancamento total ou parcial de inscrição em componentes curriculares por motivo de saúde, na graduação e na pós -graduação, deverão ser comprovados por atestado médico. § 1o O trancamento referido no caput deste artigo poderá ser solicitado a qualquer tempo e não será computado na integralização do curso. § 2o Tanto o prazo de duração do referido trancamento, quanto o retorno do estudante às atividades acadêmicas deverão considerar informações constantes em atestado médico. Art. 73. O trancamento de matrícula, exceto por motivo de saúde, poderá ser interromp ido a qualquer época, a pedido do estudante, para inscrição em componentes curriculares no semestre letivo seguinte à interrupção. Subseção III Do Encerramento/Cancelamento de Matrícula Art. 74. O estudante que tiver integralizado o currículo pleno do se u curso terá sua matrícula encerrada. Art. 75. O estudante da graduação poderá ter a sua matrícula cancelada caso: I. não conclua o curso no prazo máximo fixado para a integralização do respectivo currículo; II. não conclua a nova modalidade/habilitação/opção no prazo definido pelo Colegiado do curso, quando se tratar de reingresso. 8. Não fiz matrícula web e nem a matrícula presencial. E agora? O período de ajustes de matrícula (“Lixão”) só estará disponível para os alunos que fizeram a matrícula web ou a matrícula presencial. Se você não fez nenhuma dessas matrículas, deve procurar a SGC para regularizar a sua situação. 9. Eu preciso vir à matricula presencial para pegar meu comprovante de matrícula? NÃO ! Os comprovantes de matrícula deverão ser solicitados no CEAG. Não serão emitidos comprovantes de matrícula durante a matrícula presencial . 10. Eu posso me matricular em disciplinas do Mestrado? Algumas disciplinas do mestrado oferecem vagas para a graduação. É importante conversar com o professor da disciplina antes de se matricular e verificar os pré-requisitos exigidos, como leitura de textos científicos em inglês, e disciplinas de graduação que já deve ter cursado para acompanhar o curso. 11. Estou em dúvida se conseguirei cursar uma disciplina. Pensei em me matricular agora e depois, caso não consiga cursar, solicitar o trancamento. Posso fazer isso? NÃO . O Colegiado de Sistemas de Informação NÃO autorizará trancamento de disciplinas sem justificativas aceitáveis pelos membros do colegiado. Trancamento não é ajuste de matrícula. Além do mais, ao fazer isso você estará ocupando a vaga de alguém que de fato deseja e precisa cursar essa disciplina. 12.